# 任务描述
[demo]()
## 行星与飞船（三）
基于（二）<br/>
为每个飞船增加一个信号发射器，飞船会通过BUS系统定时（比如每秒）广播自己的飞行状态。发送的时候，通过已经安装在飞船上的Adapter把状态数据翻译成二进制码形式，把飞船自身标示，飞行状态，能量编码成一个16位的二进制串，前四位用于飞船自身标示，接下来4位表示飞行状态，0010为停止，0001为飞行，1100表示即将销毁，后八位用于记录飞船剩余能源百分比。<br/>
行星上有一个信号接收器，用于通过BUS系统接受各个飞船发送过来的信号。<br/>
实现一个行星上的监视大屏幕，用来显示所有飞船的飞行状态及能源情况，当数据处理中心飞船数据发生变化时，它会相应在监视器上做出变化。<br/>
新增了每个轨道只能有一架飞船的限制，移除了碰撞检测功能。
## 行星与飞船（二）
基于(一)<br/>
新增了几种动力系统，能够让飞船飞得更快，相应的能源消耗也会不同。<br/>
新增了几种能源系统，能够让飞船能量补充能源速度更快<br/><br/>
传播指令的改进：<br/>
使用了新一代的传播介质BUS，它的单次传播失败率降低到10%，传播速度提升到300ms，而且增加了多次重试的功能，可以保证信息一定能够传递出去。<br/>
但BUS有个弱点，就是无法直接传递JSON格式，它只能传递二进制码，但指挥官并不能够直接下达二进制编码指令，所以我们需要在行星上的发射器部分增加一个模块Adapter，把原来的指令格式翻译成二进制码。同时还需要在飞船的接收器部分增加一个Adapter，用来把二进制码翻译成原来能够理解的指令格式。<br/>

## 行星与飞船（一）
创建一个虚拟宇宙，包括一个行星和飞船，
每个飞船由以下部分组成:<br/><br/>
1. 动力系统，可以完成飞行和停止飞行两个行为，暂定所有飞船的动力系统飞行速度是一致的，比如每秒20px，飞行过程中会按照一定速率消耗能源。<br/>
2. 能源系统，提供能源，并且在宇宙中通过太阳能充电。<br/>
3. 信号接收处理系统，用于接收行星上的信号。<br/>
4. 自爆系统，用于自我销毁。<br/><br/>
每个飞船的能源是有限的，用一个属性来表示能源剩余量，这是一个百分比，表示还剩余多少能源。
能源耗尽时，飞船会自动停止飞行。<br/><br/>
飞船有两个状态：飞行中和停止，飞船的行为会改变这个属性状态。<br/>
飞船的自我销毁方法会立即销毁飞船自身。<br/><br/>
行星上有一个指挥官（不需要在页面上表现出其形象），指挥官可以通过行星上的信号发射器发布如下命令：<br/><br/>
1. 创建一个新的飞船进入轨道，最多可以创建4个飞船，刚被创建的飞船会停留在某一个轨道上静止不动。<br/>
2. 命令某个飞船开始飞行，飞行后飞船会围绕行星做环绕运动，需要模拟出这个动画效果。<br/>
3. 命令某个飞船停止飞行。<br/>
4. 命令某个飞船销毁，销毁后飞船消失。<br/><br/>
指挥官通过信号发射器发出的命令是通过一种叫做Mediator的介质进行广播。<br/><br/>
Mediator是单向传播的，只能从行星发射到宇宙中，在发射过程中，有30%的信息传送失败（丢包）概率，你需要模拟这个丢包率，另外每次信息正常传送的时间需要1秒
指挥官并不知道自己的指令是不是真的传给了飞船，飞船的状态他是不知道的，他只能通过自己之前的操作来假设飞船当前的状态。<br/><br/>
每个飞船通过信号接收器，接受到通过Mediator传达过来的指挥官的广播信号，但因为是广播信号，所以每个飞船能接受到指挥官发出给所有飞船的所有指令，因此需要通过读取信息判断这个指令是不是发给自己的。<br/>
指挥官下达销毁飞船指令后，默认在指挥官那里就已经默认这个飞船已经被销毁，但由于有信息传递丢失的可能性，所以存在实际上飞船未收到销毁指令，而指挥官又创建了新的飞船，造成宇宙中的飞船数量多于创建的4个上限。<br/><br/>
当指挥官下达销毁飞船指令后，由于信息丢失飞船并没有被销毁，而指挥官又下达了发射飞船的指令时，同一轨道就可能存在两艘飞船，两艘飞船相撞时则全部销毁。
